Então,
espero que tenha ficado claro e agora a gente
vai falar sobre o reconhecimento do ativo mobilizado,
Então entendido que o ativo mobilizado, ele tem as suas características.
É importante a gente pensar no reconhecimento desse ativo mobilizado.
O reconhecimento do ativo mobiliza é essencial pra
correta contabilização dos bens tangíveis dentro da empresa,
como a gente comentou.
Vamos abordar agora os procedimentos acerca desse reconhecimento.
Então, entendido,
que ele trata bens de tangíveis e que tem reflexo na contabilidade,
como que a gente pode fazer o reconhecimento?
Quais são os subgrupos em questão dos ativos? Imobilizados, né?
Então a de imobilizada ele pode ser dividido em dois subgrupos, ou seja,
bens em operação, ou seja, um bem de fato e bens em andamento.
Que componentes. Isso também pode existir,
principalmente quando a gente fala sobre uma,
uma área de negócio que tem a ver com produção de máquinas, por exemplo, né?
Então, ou até mesmo de construtoras, né?
Então quando a gente pensa num prédio,
a gente disse que uma das características do AT imobilizado eh os terrenos.
Entravam os prédios, né? Galpão Galpão também entrava.
Só que pra que essa composição aconteça é necessário ter um processo né?
Ou seja,
um processo produtivo pra fazer aquela máquina ou um
processo de construção pra que aquele prédio seja construído.
Então, quando a gente pensa na disponibilizada,
a gente também tem que pensar nos subgrupos dessa classificação.
E dentro dessa classificação ainda é mais importante
a área fiscal entender sobre o A,
I mobilizado e também conhecer juntamente ao
pessoal dos suprimentos que encontra os itens,
né?
Qual é a finalidade daqueles itens? Porque as notas fiscais?
Elas quando a gente fala sobre componentes, né?
Sobre uma classificação sobre uma produção ou uma construção,
a gente tá falando sobre diversas notas fiscais atreladas a esse ativo.
Então a gente vai comprar vários produtos pra
que haja de fato a composição daquele item,
né?
A composição daquele bem Então esses itens eles
fazem parte do Grupo do ativo mobilizado,
Então, lá no SPED fiscal,
então juntamente com a contabilidade,
ele tem que estar registrado em bens em andamento.
Ou seja, o bem ainda não está destruindo
um prédio, um moto, por exemplo.
Mas esses itens que estão fazendo parte dessa construção,
eles precisam ser classificados também como ativo mobiliza,
porque eles fazem parte daquela composição certo?
Bens e operação. Inclui terrenos, obras civis, máquinas completas, né?
Então a gente só compra a máquina de fato.
A gente não precisa produzir equipamentos móveis, softwares, entre outros.
Bens em andamento abrangem ativos em fase
de implantação ou execução de construção efetiva.
Então, como eu comentei com vocês, se a gente tá falando sobre uma construção,
uma implementação de uma ferramenta, uma implementação de uma máquina,
os itens que fazem parte dessa implementação
também são caracterizados como ativo imobilizado,
tá.
E aqui.
É importante a gente também entender a oportunidade que a
gente tem pra validar as classificações dos nossos clientes.
Porque geralmente quando a gente fala sobre bens que é esses bens, eh em operação,
ou seja, os itens já foram comprados prontos, né?
Então, máquinas,
ferramentas ele é muito mais visível pra nós
e a gente acaba recebendo uma nota fiscal.
Eh com valor até
referenciado, vocês vão.
Eu vou falar um pouquinho com vocês sobre a questão do valor,
que também é uma das características que a gente pode adotar pra classificar o item.
Só que, até agora vocês perceberam que eu não validei essa questão com vocês,
porque as características iniciais ou te mobilizadas,
são essas que a gente acabou de considerar e discutir E não só o valor e por que não?
Porque se a gente voltar nessa questão dos componentes,
pode ser que esses componentes não chegam ao valor principal.
Então,
essa não é a principal característica pra gente olhar um
documento fiscal e fazer a classificação dele como ativo mobilizado,
porque componentes podem ter um valor muito inferior,
mas eles fazem parte do ativo mobilizado.
Então, dentro dessa composição,
a área fiscal ela precisa estar muito bem treinada, né?
Pra que seja repassado a classificação correta daqueles itens?
Porque senão os itens que fazem parte daquela
composição da construção eles vão entrar como,
por exemplo, uso e consumo.
A gente não vai se apropriar da possibilidade do SEP, né?
Que a gente vai comentar aqui, dentro desse curso,
e a gente perde a oportunidade de se aproveitar do crédito,
daqueles documentos fiscais.
Então,
por isso que é importante a gente entender
que quando a gente pensar no ativo mobilizado,
existe, sim, uma característica sobre o valor daquele documento.
Só que, antes disso,
a gente precisa fazer as características desse ativo tá e óbvia.
A gente tem que ter uma comunicação assertiva entre
os departamentos correlatos ou seja quem fez a compra?
Eh quem realizou os pedidos, né?
Entender a área de negócio do seu cliente pra que você consiga,
de fato classificar esses ativos de forma correta.
Tudo bem, Então, atenção quanto a isso,
porque aqui a gente perde oportunidade de crédito, né?
E também a gente pode fazer uma classificação indevida.
Então, se a gente não tiver fazendo a classificação correta,
vamos estar onerando o nosso cliente.
Não é isso que a gente quer.